---
title: "Linux SSH"
date: 2024-05-09 08:00:00 +0800
categories: [Linux]
tags: [Linux, SSH]
---

<h2>Wprowadzenie</h2>
Konfiguracja usługi SSH jest kluczowym elementem zarządzania serwerem. Dzięki SSH możemy bezpiecznie łączyć się z naszym serwerem i zarządzać nim przez zaszyfrowane połączenia. Jest to nie tylko bezpieczne, ale także wygodne rozwiązanie, które pozwala nam kontrolować nasz serwer z dowolnego miejsca na świecie. Dodatkowo, SSH pomaga zminimalizować ryzyko ataków oraz chroni integralność naszych danych w trakcie transmisji.

<h2>Instalacja SSH</h2>
Sama instalacja usługi SSH jest dość prosta. Warto jednak pamiętać o po instalacyjnej rekonfiguracji w celu zwiększenia bezpieczeństwa.

Aby zainstalować SSH, możemy skorzystać z menedżera pakietów. Najpierw należy zaktualizować lokalny indeks pakietów, aby uzyskać najnowsze informacje o dostępnych pakietach:

```shell
sudo apt update
```

Po aktualizacji lokalnego indeksu pakietów możemy przejść do instalacji zapory:

```shell
sudo apt install ssh
```

Gdy instalacja dobiegła końca, można dodać usługę do autostartu wykonując polecenie:

```shell
sudo systemctl enable ssh
```

<h2>Opis konfiguracji</h2>
Podstawowa konfiguracja SSH pozwala użytkownikowi na połączenie się z serwerem przez SSH. Jednakże, lepszym podejściem jest dostosowanie podstawowych ustawień do bardziej rygorystycznych standardów. Aby to zrobić, należy edytować plik konfiguracyjny znajdujący się pod ścieżką /etc/ssh/sshd_config. Można to zrobić przy użyciu edytora tekstu, na przykład nano. Poniższe polecenie wprowadza Cię w tryb edycji tego pliku:

```shell
sudo nano /etc/ssh/sshd_config
```

